# [憨夺型投资者 - 童蒙_](https://www.jianshu.com/p/134b1a5cd963)

## 帕特尔老爹在经济萧条期经营汽车旅馆的故事

憨夺Dhandho是印度古吉拉特邦方言的一个词，源于梵语“财富”(dhana)，字面意思是指“努力创造财富”。  

* 憨夺：以承担最小的风险来获得最大的收益。  

* 用“无风险”的方法，稳赚少赔或者不赔来做生意。  

* 如果投资者每次押注都能做到零风险、高回报，每次获得高回报后还能继续押注并保证无风险，那么投资收益将超乎想象。  

## 马尼拉尔在经济情况好时经营汽车旅馆的故事

* 要有耐心，等待好机会的出现。  

* 努力工作、赚钱养家，坚持储蓄，然后用所有的积蓄投入到一桩只赚不赔的生意里。  

* 少投注，投大注，只挑最好的投。  

* 情况好，赚得多；情况不好，输的少。  

## 维珍集团的投资之道

* 如果布兰森可以在几乎没有额外资本投入的前提下，投资建立维珍大西洋航空公司，那么你也肯定能够在你选定的行业中用最少的资本开始创业。你需要的就是用一流的创意和妥善的方案来弥补资本不足的缺憾。  
* 布兰森所做的每一笔投资、拓展每一笔业务都是风险最低、潜在损失最小的买卖，就算他投资的业务有一半失败，甚至压根都没有落地，他也不会有什么损失。因为从一开始，他就没有投入多少钱。  

## 憨夺投资模式框架

* 投资现有的业务。  

* 收购变化缓慢的行业中，经营模式简单的企业。  

* 在不景气的行业里，对经营不善的企业进行抄底投资。入场的战略比退出的战略更加重要。  

> 我要告诉你怎么致富。把门关上，当众人都处在恐慌的时候，请变得贪婪些，能投资就投资；当众人都觉得利好时，你要常怀敬畏之情，保持投资的谨慎。—— 沃伦 巴菲特  

* 投资具有持久竞争优势的行业——这是最基本的保障。  

> 确定投资对象的关键问题不是评估行业对社会的影响力或者判断行业的增长前景，而是确定公司的竞争优势是否可持续。那些具有持久竞争优势的产品和服务，能给投资者带来更加丰厚的回报。—— 沃伦 巴菲特  

思考：你投资的产品和服务的竞争优势是什么？能持续吗？

* 看准有利时机，投大注。  

> 不确定的时候不投注，直到他们碰到下一次胜券在握的情况，再继续下注。—— 查理芒格  

> 明智的投资人会在出现有利于自身的投资机会的时候，下大注。其他时间，他们都不会出手，就这么简单。—— 查理芒格  

> 每当出现像“911事件”或者“珍珠港事件”这样的突发情况时，股市会短时间遭受重创，但是很快就会弹回正常水平。  

> 憨夺型投资方式的关键就是少投注、投大注、看准时机投注。根据是凯利公式

> 那些多投注、投小注、经常投注的的人，投资回报少的可怜。

* 投资的本质就是套利。憨夺型投资就是在套利中做到“情况好，赚得多；情况不好，赔的少”。

* 买入以远低于内在价值折价出售的企业。(安全边际)

> 购买股票的时候，一定要确保股价比你保守估计的价位还要低，远低于内在价值，股票价值和内在价值的差别最终会消失。

* 寻找风险低、不确定性高的业务。  

> 当极度恐惧占领整个市场时，就会出现非理性行为。大家急着离场，你要抓紧时机进场。一定要大量阅读行业和财经新闻，安静耐心的等待。

* 模仿好过创新。  

> 投资决策最好由一个人做出，人越多，达成共识难度越大。

## 抛售的艺术

> 真正的投资在投资之前就已经完成。

> 买进一支股票的时候，就得想清楚将来如何全身而退。

> 攻克股市的查克拉乌约阵的关键是：如果你很肯定买入股票的价格远低于其内在价值，那么在股票购进之后的两三年内，当股价继续下跌时，千万别沉不住气，以至于折价转售。

> 巴菲特的两大投资原则：原则一：别赔钱 原则二：别忘了原则一

> 如果买入一无所知的股票，就应该坚持12个月，而对于那些自己比较了解的股票，持股时间可以适当的延长，比如三年。

> 在买入股票的两三年内，会出现股价和内在价值交汇的时候，股价和公司内在价值的差距小于10%时，一定要赶紧卖出退场。

> 真正的投资机遇很少，因此一旦出现，就要好好把握机会，一定要拿出财富的一大部分去投资。

> 憨夺型投资者只投简单熟悉的行业，这点要求足以排除99%的投资选择。

> 不要犯一心多用的错误，比如一下瞄准5只股票。
